# Демо-страница слайдера: 

# Подключение. 
1. Через webpack. Либо скачай полностью проект, если нужно добавить функционал и подправить стили, либо только файлы slider.js и slider.scc
2. По старинке. Добавь стили slider.css в тэг head, в конце тега body подключи скрипт slider.js. Можно еще скачать библиотеку jquery версии 3.5.1, которую тоже можно подлючить (не обязательно, можно запустить и без него).

# Использование.
Сам слайдер должен находиться в каком-либо блоке (div). Возможны 3 варианта вызова: 
```js
    let slider = new Slider(options);
    let slider = $(selector).slider(options); //c jquery
    let slider = $().slider(options); /с jquery, селектор находится в options.
```
В объекте настроек, передаваемых параметром options есть поле "selector", в которое необходимо записать селектор выбора, аналогичный тому, что мы передаем через document.body.querySelector(selector) или через $(selector).

# Обязательные опции  
**min**  
Минимальное значение шкалы диапазона
**max**  
Максимальное значение шкалы диапазона
**selector**  
CSS-селектор выбора блока, содержащего наш слайдер

# Дополнительные опции
**className:** *string*  
По умолчанию "slider". Это имя блока, именованного по методологии BEM, который будет сгенерирован в контейнере со своими элементами. К нему привязаны стили слайдера. При необходимости изменить стили поправь исходный (S)?CSS файл. Если возможен конфликт имен, просто переименуй приставку "slider" в стилях, на любое имя, заданное в этом свойстве, например на "superMegaCoolSlider".

**range:** *boolean*
    По умолчанию false. Отображение одного или двух бегунков

hintAboveThumb: *boolean*
    По умолчанию true. Отображать ли подсказку над кругляшом при клике на нем и его передвижении.

angle: number
    По умолчанию 0. Поворот слайдера. Принимает значения от 0 до 90.

showScale: boolean
    По умолчанию true. Под слайдером отображаются крайние значения шкалы, равные min или max. При щелчке по ним ближайший кругляш бежит к этому пределу. При желании можно поменять отображение пределов с помощью свойства rangeValue.

rangeValue: [leftLimit: string | number, rightLimit: string | number]
    По умолчанию пустой массив. Поменять значения, отображаемые шкалой при showScale: true. Нужна для продвинутых настроек.

ticks: object
    Замудренная опция, нужная для настройки нелинейной шкалы. Проще объяснить на примере. Предположим, у нас в магазине товары стоимостью от 100 до 20000 рублей. Количество товаров по цене до 500 рублей - 100 штук, до 10000 рублей - 150 штук (включая товары дешевле 500 рублей), до 20000 уже 180 штук. Предположим, что от положения бегунка зависит количество показываемых единиц товара. Подавляющее большинство товаров находится в диапазоне до 500 рублей. Некорректно будет использовать линейную шкалу, т.к. мы только сдвинули бегунок с начала, и уже страница показывает почти все доступные товары, что делает наш бегунок доволько бессмысленным. Логично, чтобы на половине шкалы можно было бы выбирать среди товаров в ценовом диапазоне до 500 рублей, а на другой половине от 10000 до 20000 рублей. Тогда мы должны задать параметр ticks следующего вида: ticks = { 500: 100, 10000: 150, 20000: 180 }.

thumbLeftPos: number
    Задание положения левого бегунка в единицах основной шкалы. Нельзя задать больше максимума и меньше минимума, значения будут пересчитаны автоматически в соответствии с пределами

thumbRightPos: number
    Задание положения правого бегунка (если показан) в единицах основной шкалы. Нельзя задать больше максимума и меньше минимума, значения будут пересчитаны автоматически в соответствии с пределами

hintEl: HTMLDivElement
    Дополнительное свойство, не отображается командой getOptions(). Сcылка на элемент подсказки. Нужна для продвинутых настроек.


# API
## Основные методы
getOptions()
    Используется для того, чтобы узнать значения опций слайдера. Возвращает объект со значениями опций.

setOptions(options)
    Настройка доступных опций на лету. Возвращает объект слайдера.
    Пример: slider.setOptions({range: true, max: -100});

setThumbsPos(left: number, right: number)
    Краткий вызов для метода setOptions({thumbLeftPos: left, thumbRighPos: right}).
    Параметры left и right должны быть заданы в абсолютных единицах шкалы.
    Первый аргумент обязателен. Возвращает объект слайдера.

## Продвинутые методы

bindWith(elemDom, fnStart, fnEnd, fnRes)
Сам по себе бегунок бесполезен. Он должен быть связан с какими-либо данными и его перемещение должно вызывать какие-то дополнительные  полезные действия. К примеру, пользователь, двигая бегунок, меняет возможные значения срока ипотеки. Какая-то сторонняя функция высчитывает итоговую сумму, которую он заплатит и отображает в каком-то поле elemDom. Таких элементов может быть сколько угодно.

Принимаемые параметры:
elemDom: HTMLElement
    Элемент, характеристики которого мы связываем с положением бегунка (см. примеры ниже)
fnStart: number
    Какое-то начальное значение, которое соответствует min бегунка
fnEnd: number
    Какое-то конечное значение, которое соответствует max бегунка
fnRes: function
    Функция, описывающая как elemDom должен реагировать на движение бегунка.
    Она, в свою очередь, имеет такую сигнатуру:

    function <name>(elem, leftX, scaledLeftX, rightX, scaledRightX, data: any) {}
        Параметры:
            elem: HTMLElement
                Элемент, который мы связали с бегунком
            leftX: number
                Значение, соответствующее положению левого бегунка в единицах основной шкалы. Оно же значение свойства "thumbsLeft"
            scaledLeftX: number
                Значение, соответствующее положению левого бегунка в единицах шкалы, диапазон которой мы задавали, когда связывали DOM-элемент cо слайдером.
            rightX: number
                То же, что и leftX, только для правого бегунка
            scaledRightX: number
                То же, что и scaledLeftX, только для правого бегунка
            data: object
                В некоторых случаях потребуется узнать, какая информация к нам поступает от слайдера. Она может быть вида: 
                    {"L": {x: number, offset: number}, "R": {x: number, offset: number}} - если мы меняем положение бегунков с помощью javascript.
                    {el: "L" | "R", offset: number} - если двигаем бегунок мышкой.
    
unbindFrom(elemDom)
    В противоположность функции bindWith отвязывает элемент DOM от бегунка.

# Примеры продвинутых настроек. 
## Пример1. Птичка (см. демо-страницу, последний пример).
Пусть в DOM у нас имеется элемент <div class="slider7"></div>
Картинка imgSprite - это спрайт, состоящий из 14 картинок по 5 в ряду, 3 ряда.
Высота спрайта 506 пикселей, ширина 918.
Упрощенно можно рассмотреть спрайт как двумерную матрицу 3x5, где каждая ячейка - картинка.
Тогда в js-файле указываем:

let options7 = {
    max: 1000,
    min: 0,
    step: 10,
    selector: ".slider7",
    angle: 0,
    range: false,
    hintAboveThumb: true
}

// let slider7 = new Slider(options7); 
let slider7 = $().slider(options7);

let fnResBird = (elem, leftX, resLeft) => {
    let imgWidth = 918 / 5;
    let imgHeight = 506 / 3;
    resLeft = Math.round(resLeft); //номер картинки

    let offsetLeft = imgWidth * (resLeft % 5);
    let offsetTop = imgHeight * Math.floor(resLeft / 5);

    elem.style.backgroundPositionX = -offsetLeft + "px";
    elem.style.backgroundPositionY = -offsetTop + "px";
}

slider7.bindWith(document.querySelector('.imgSprite'), 0, 13, fnResBird); 

Итого у нас один бегунок, положение которого мы связали с номером картинки.
Крайнее левое положение отображает первую картинку (нумерация с нуля), в крайнем правом положении мы отображаем последнюю 14-ю картинку (с индексом 13).

## Пример2. Месяцы (наклонный слайдер)
Мы хотим, чтобы шкала отображала какой-то временной период, например, год.
Тогда мы должны задать опцию rangeValue с границами периода. 
Поместим наш слайдер в блок с классом "slider3".

let options3 = {
    min: 0,
    max: 1000,
    step: 1,
    selector: ".slider3",
    angle: 45,
    range: true,
    hintAboveThumb: true,
    rangeValue: ["Jan", "Dec"],
}

// let slider3 = new Slider(options3);
let slider3 = $('.slider3').slider(options3);

По умолчанию, подсказка над бегунком показывает значение, привязанное к основной шкале.
Отвяжем нашу подсказку от него.
slider3.unbindFrom(slider3.hintEl);

let fnMonths = (elem, leftX, scaledLeftX, rightX, scaledRightX, data) => {
    let months = ["Jan", "Feb", "March", "Apr", "May", "Jun", "Jul", "Aug", "Sep", "Oct", "Nov", "Dec"];
    //подсказка появляется только при фокусировке на кругляше, поэтому data будет формата {el: "L"|"R", offset: number}

    if (data.el == "L") { //Двигают левый кругляш
        elem.textContent = months[Math.round(scaledLeftX)];
    } else { //Двигают правый кругляш
        elem.textContent = months[Math.round(scaledRightX)];
    }
}
slider3.bindWith(slider3.hintEl, 0, 11, fnMonths);

Полный код примеров смотри в src/mainPage/mainPage.ts
